# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Описание компонентов

**components\base\api.ts** :

Используемые типы данных : String ;

Компоненты : 

Class Api :
Конструктор класса : принимает базовый URL API и опции запроса (по умолчанию пустые). Он сохраняет базовый URL API и опции в свойства класса

Защищенный метод handleResponse - совершает базовую проверку отклика ответа с сервера и извлекает данные из ответа в формате JSON и возвращает их в виде promise , если ответа не поступает либо в данных ошибка - отклоняет promise и выдает сообщение со статусным текстом ошибки.

Метод get -выполняет GET-запрос к API, используя базовый URL и указанный URI , он добавляет опции запроса, методу устанавливает значение "GET" и использует метод handleResponse для обработки ответа а затем возвращает promise с данными запроса

Метод post - выполняет POST-запрос к API, используя базовый URL и указанный URI , он добавляет опции запроса, методу устанавливает значение "POST" и использует метод handleResponse для обработки ответа. Также принимает данные для отправки в теле запроса в формате JSON и метод запроса (по умолчанию "POST"). Возвращает promise с данными ответа.

**components\base\events.ts** :

Используемые типы данных : void , string

Интерфейс IEvents : принимает метод "on" , название события (EventName) и функцию обратного вызова (callback), которая будет вызвана при наступлении события , также принимает параметр даты (data).

принимает метод "emit" позволяет вызвать событие. Он принимает два параметра: название события (event) и необязательный параметр данных (data) типа T. Если параметр данных предоставлен, он передается в функцию обратного вызова, которая была зарегистрирована с помощью метода "on".

Метод "trigger" предоставляет возможность вызвать событие с заданным контекстом. Он принимает два параметра: название события (event) и необязательный параметр контекста (context) типа Partial. Метод возвращает функцию, которая может быть вызвана с данными (data) типа T, и это вызовет функцию обратного вызова, зарегистрированную с помощью метода "on".

Класс EventEmitter : Конструктор: инициализирует пустой Map (ассоциативный массив) "_events", который будет хранить информацию о событиях и соответствующих им подписчиках.

Метод on: устанавливает обработчик для события. Принимает два аргумента: имя события и callback-функцию, которая будет вызвана при наступлении события.

Метод off: снимает обработчик c события. Принимает два аргумента: имя события и callback-функцию, которую необходимо удалить.

Метод emit: инициирует событие с переданными данными. Принимает два аргумента: имя события и объект данных, связанный с этим событием. Вызывает все обработчики, связанные с указанным событием.

Метод onAll: устанавливает обработчик для всех событий. Принимает один аргумент - callback-функцию, которая будет вызвана при наступлении любого события.

Метод offAll: удаляет все обработчики для всех событий.

Метод trigger: возвращает функцию-триггер, которая при вызове инициирует событие с переданными данными. Принимает два аргумента: имя события и необязательный объект данных для этого события.

**src\utils\utils.ts** : 

Функция pascalToKebab : преобразует строку из формата PascalCase в kebab-case.

Функция isSelector : проверяет, является ли переданный аргумент строкой (string).

Функция isEmpty : проверяет, является ли переданное значение null или undefined.

Тип SelectorCollection : используется для описания коллекции элементов, которые могут быть представлены как строка с селектором, NodeList или массивом элементов.

Функция ensureAllElements : преобразует переданное значение selectorElement в массив элементов.

Тип SelectorElement : используется для описания селектора или самого элемента.

Функция ensureElement : преобразует переданное значение selectorElement в элемент.

Функция cloneTemplate : клонирует HTML-шаблон.

Функция bem : возвращает объект с именем и классом элемента, используя методологию BEM (Блок-Элемент-Модификатор).

Функция getObjectProperties : возвращает имена свойств объекта, исключая конструктор.

Функция setElementData : устанавливает атрибуты dataset элемента.

Функция getElementData : получает данные из dataset атрибутов элемента.

Функция isPlainObject : проверяет, является ли переданный объект простым объектом.

Функция isBoolean : проверяет, является ли переданное значение boolean.

Функция createElement : создает DOM-элемент с заданными свойствами и дочерними элементами.
